---
title: Высечка
order: 11
---

# Высечка

## Добавление операции Высечка

Чтобы добавить операцию Высечка, нажмите на кнопку "Добавить" в правом верхнем углу

![](<../../.gitbook/assets/image (1467).png>)

###

### Вкладка Описание

В открывшейся вкладке Описание заполните _Название_ и выберите:

* Плавное распределение цены (при необходимости)
* _Группу_ (при необходимости)
* _Единицу измерения_: лист, м2, см2 или шт.
* _Валюту_ в которой будет считаться данная операция
* в _Пуск машина, приладка_ заполните сумму (при необходимости)
* Загрузите _картинку_ (минимальный размер 300x300px, jpg, gif, png, webp) и _иконку_ (минимальный размер 79x79px, jpg, gif, png, webp)
* _Описание_ (заполните поле)

Загруженные картинки и текст в поле _Описание_ будут отображаться на сайте, при наведении курсора мыши на параметр. Иконка ускорит поиск операции в папках или общем списке.

После внесения всех данных и загрузки изображений, нажмите "Сохранить".

{% hint style="info" %}
**После сохранения вкладки Описание, параметр "ед. измерения" будет недоступен для редактирования.**
{% endhint %}

После сохранения вкладки, появится расширенная форма с дополнительными вкладками Фотогалерея/Цены.

![](<../../.gitbook/assets/image (1872).png>)

### &#x20;<a href="#vkladka-fotogalereya" id="vkladka-fotogalereya"></a>

### &#x20;<a href="#vkladka-fotogalereya" id="vkladka-fotogalereya"></a>

### Вкладка Фотогал**е**рея <a href="#vkladka-fotogalereya" id="vkladka-fotogalereya"></a>

#### Добавление изображений <a href="#dobavlenie-izobrazhenii" id="dobavlenie-izobrazhenii"></a>

Чтобы добавить изображения в Фотогалерею нажмите кнопку "Добавить" → "Начать загрузку" → "Загрузить".

Требования к загружаемым файлам: минимальный размер 643x300, картинки jpg, gif, png, webp

![](<../../.gitbook/assets/image (1447).png>)

#### **Удаление изображений** <a href="#udalenie-izobrazhenii" id="udalenie-izobrazhenii"></a>

Чтобы удалить изображение нажмите кнопку "Удалить" ( <img src="https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/gitbook-28427.appspot.com/o/assets%2F-LrEArSN7bpnxqGJeSgQ%2F-M7Mk7tapmBdfW256GbW%2F-M7MlQhKgkr99OefQYaD%2FScreenshot_13.png?alt=media&#x26;token=17935dff-51c0-4e6a-9a89-5e1b656d2c24" alt="" data-size="line"> )напротив загруженного изображения. ​

### Вкладка Цены

Во вкладке Цены вы можете заполнить цены от (ед. изм) →цена за ед. изм., наприме&#x440;**:** от (шт) → цена за шт, от (листа) → цена за лист и т.д.

![](<../../.gitbook/assets/image (729).png>)

Через кнопку "Добавить цену", вы можете добавить несколько цен, в зависимости от количества, а также предусмотреть скидки для групп клиентов.

В случае, если у вас установлен модуль ["Мультивалютность"](../../settings/oplata/multivalyutnost.md), вы можете настроить разную валюту для операции Высечка.

Чтобы удалить цену из списка, нажмите кнопку "Удалить" напротив выбранной цены

![](<../../.gitbook/assets/image (955).png>)

##

## Редактирование операции Высечка

Чтобы отредактировать данные, зайдите в нужную операцию, щелкнув мышкой на _название_.

![](<../../.gitbook/assets/image (3610).png>)

Внесите во вкладках необходимые изменения.

Для удобства операцию Высечка можно копировать. Нажмите на кнопку "Копировать" напротив нужной операции → подтвердите действие, нажав "Копировать" ( <img src="../../.gitbook/assets/Screenshot_7 (8).png" alt="" data-size="line"> ).

![](<../../.gitbook/assets/image (3432).png>)

и дубликат появится в общем списке операций

![](<../../.gitbook/assets/image (611).png>)

## Удаление операции Высечка

Для удаления операции Высечка нажмите "Удалить" напротив выбранной операции.

![](<../../.gitbook/assets/image (1883).png>)

В случае, если удаляемая операция используется в калькуляции какой-либо продукции, система предупредит об этом

![](<../../.gitbook/assets/image (3501).png>)

В предупреждении для удобства выводится список продукции, в калькуляции которой используется данная операция Высечка.

Щелкнув на _название_ вы попадете сразу на продукт, где сможете удалить операцию.